# 版本说明

版本发布的说明，包含每个版本新增功能、已有功能优化、Bug修复、及其它版本修改内容说明。

## V 0.4.0 

### 新增功能

· 引入资源库功能，将组成测试车辆、测试场景的各底层模型于资源库进行维护。

· 支持OpenScenario 1.0格式动态场景描述语言，用户可按规范自行创建动态场景脚本。（部分语言标签因使用的Carla模拟器暂不支持,具体参见 https://carla-scenariorunnerf.readthedocs.io/en/latest/openscenario_support/）

· 回放功能内增加显示车辆运动信息，传感器数据。

### 功能优化

· 交互逻辑优化，核心逻辑简化为：测试任务批量创建→批量执行测试任务→查看测试结果。

· 导航栏仅保留：仿真测试、车辆管理、场景管理、资源库。

· 提供一套初始化预设样例用于用户第一次进入系统使用。

## V 0.3.1 Beta

### 更新时间

2022/03/09

### 新增功能

·增加测试日志功能，打印任务执行整个流程的状态信息。

### 功能优化

· 界面UI配色重新设计。

· 解决若干稳定性问题。

· 解决若干部署问题。

## V 0.3.1 Alpha

### 更新时间

2022/01/29

### 新增功能

**测试回看**

· 增加测试任务执行结束后视频回放功能。

· 增加测试任务执行结束后查看评分及评分详情功能。

**车辆配置**

· 支持受测车辆定义，包括支持车辆定义的车辆模型选择、动力学模型、传感器模型选择。

· 增加车辆模型列表，显示已接入平台的车辆模型，系统初始化提供18款小型汽车模型可供用户使用。

· 增加车辆动力学功能，支持动力学模型基础参数配置，用户可调整参数自定义车辆动力学模型。

· 增加传感器模型，支持14种不同类型的动力学模型基础参数配置，用户可调整参数自定义传感器模型。

**场景配置**

· 场景动态描述脚本独立为单独模块，用户可独立维护动态场景描述脚本。

· 增加场景运行地图列表，显示已接入平台的运行地图，系统初始化提供5小型地图可供用户使用。

| 传感器名称     | 英文名称                      |
| -------------- | ----------------------------- |
| 碰撞检测器     | Collision detector            |
| 深度摄像头     | Depth camera                  |
| 导航卫星传感器 | GNSS sensor                   |
| IMU 传感器     | IMU sensor                    |
| 车道入侵探测器 | Lane invasion  detector       |
| 激光雷达       | LIDAR sensor                  |
| 障碍物检测器   | Obstacle detector             |
| 雷达传感器     | Radar sensor                  |
| RGB 摄像头     | RGB camera                    |
| RSS 传感器     | RSS sensor                    |
| 语义激光雷达   | Semantic LIDAR sensor         |
| 语义分割摄像头 | Semantic segmentation  camera |
| DVS摄像机      | DVS camera                    |
| 光流摄像机     | Optical Flow camera           |

